Hoy es un buen día.
Hoy vamos a combinar nuestro sistema modal con
componentes Twig para conseguir un objetivo
Quiero poder añadir rápidamente un
modal en cualquier parte de nuestra app.
Empieza en base.html.twig.
En la parte inferior, copia el marcado modal.
Puedes ver que...
es bastante: no es algo que queramos copiar y
pegar en otro sitio: cópialo y luego bórralo.
Vamos a crear un componente
Modal, esta vez a mano.
Crea un nuevo archivo en templates/components/
llamado Modal.html.twig, y pégalo:
Como dije con el Button, no necesitamos
una clase PHP para un componente.
Como no tenemos ninguna, lo
llamaremos "componente anónimo".
Encima, renderiza attributes...
luego añade .defaults() para que podamos mover
estos dos atributos dentro de él. Pega... luego
cada uno de ellos necesita un cambio de
imagen para encajar como claves y valores Twig
en lugar de atributos HTML: ¡Me gusta!
En base.html.twig, renderiza
esto con .
¡Qué fácil! Sin embargo, fíjate bien en Modal.html.twig:
hay algunas cosas que no deberían estar aquí.
Por ejemplo, ¡el !
No todos los modales necesitan un marco.
Muchas veces, renderizaremos un modal con
contenido simple, hardcodeado en su interior.
Copia esto y sustitúyelo, por supuesto,
por  y :
En base.html.twig, pega el marco...
y añade una etiqueta de cierre: ¡Sigamos!
¿La plantilla de carga de aquí abajo?
Sí, también es algo
específico de este modal.
Si nuestro modal es un mensaje hardcoded,
¡no necesitará esto en absoluto!
Copia el div de carga , borra, luego alrededor del
añade: if block('loading_template'):
Así que si pasamos el bloque,
renderízalo dentro de .
De vuelta en base.html.twig, en
cualquier lugar, define ese bloque.
Pero en lugar de la etiqueta normal
-que funcionaría-,
cuando estás dentro de un componente Twig, puedes
utilizar una sintaxis especial
con name="loading_template".
Luego, pega: Acabamos de
mover un montón de cosas.
Y sin embargo...
¡el modal existente sigue funcionando!
Y ahora tenemos un componente modal más esbelto
y eficaz que podemos reutilizar en otros sitios.
Hagamos exactamente eso.
Quiero añadir un enlace de borrado en cada fila que,
al hacer clic, abra un modal con una confirmación.
Abre _row.html.twig.
Copia el enlace de edición, pégalo y
llámalo eliminar: Para que esto funcione,
una opción es crear una nueva página independiente
de confirmación de eliminación, apuntar a ella y...
¡listo! El data-turbo-frame="modal"
cargaría esa página en el modal.
Pero como ya hemos hecho eso antes,
vamos a probar algo diferente.
Elimina el href, cambia éste por un button,
elimina el atributo data-turbo-frame...
y cambia los colores amarillos por
rojos: Vamos a comprobar el aspecto.
¡Qué bonito! De vuelta, pegaré un
modal: Aquí no hay nada especial.
La gran diferencia es que, en
lugar de un ,
el contenido que necesitamos está justo aquí.
Cuando actualizamos, cada fila tiene ahora un
cuadro de diálogo de borrado en su interior.
¡Pero no pasa nada!
No está abierto, así que es invisible.
Ahora viene la parte complicada.
Cuando hagamos clic en este botón,
tenemos que abrir este modal. Para que
esto suceda, necesitamos que el botón
viva físicamente dentro del
elemento data-controller="modal"
para que pueda llamar a la acción
open en el controlador modal Stimulus.
Para ello, dentro de la plantilla del modal, añade
un nuevo bloque llamado trigger, endblock: Ahora bien,
si tienes un botón que activa la apertura
del modal, ¡puedes ponerlo justo aquí!
En _row.html.twig, copia el botón, quítalo,
pon  y pégalo.
Y como estamos dentro del modal, añade
data-action="modal#open": ¡Probemos esto!
¡Qué emoción!
¡Actualiza! El estilo se ha vuelto raro.
Antes teníamos tres etiquetas
a, que son elementos en línea.
Ahora tenemos dos elementos en
línea y un elemento de bloque.
Así que es algo que cambia ligeramente,
pero se arregla fácilmente.
Arriba, en , añade
una clase flex: Y ahora...
mucho mejor.
Y lo que es más importante, cuando
pulsamos Suprimir, ¡se abre el modal!
Sin embargo, ya me conoces,
quiero que esto sea perfecto.
Y no estoy contento con lo grande que es esto.
Cuando abro el formulario de edición, tiene
sentido que ocupe la mitad del ancho de la pantalla.
Pero cuando abro el de borrar, deberíamos dejar que
se redujera al tamaño del contenido que hay dentro.
Para ello, en este caso, quiero que se le pase una
nueva bandera llamada allowSmallWidth ajustada a true:
He añadido este : porque,
si paso allowSmallWidth="true",
pasará la cadena true.
Añadiendo dos puntos, esto se convierte en
código Twig, por lo que pasará el booleano true.
Ambos funcionarían...
pero me gusta ser más estricto. Con el
Button, aprendimos que si quieres que
esto se convierta en una variable en lugar
de un atributo, puedes añadir una
propiedad pública con ese mismo nombre.
Y podríamos crear un nuevo archivo Modal.php.
Pero hay otra forma de convertir
un atributo en una variable
cuando se utiliza un componente anónimo.
En la parte superior de Modal.html.twig, añade una
etiqueta props que es especial para los componentes Twig.
Añade allowSmallWidth y conviértela
por defecto en false: Genial, ¿eh?
A continuación, queremos hacer que
este ancho mínimo sea condicional.
Digamos } - si es cierto, no
renderiza nada, sino renderiza el md:min-w-[50%]:
De vuelta a la página, el enlace de edición
sigue abriéndose con la mitad de ancho...
pero el enlace eliminar,
¡ah, es bonito y pequeño!
¡Ahora se merece un contenido de verdad!
En _row.html.twig, después de
, añadiré algo de estilo...
luego quiero un botón de
cancelación que cierre el modal.
Para eso, podemos ir a la vieja escuela.
Añade un , y
dentro un  que diga Cancelar.
Y quiero que el botón parezca un enlace, así
que añade variant="link": Eso aún no existe,
así que en la clase Button, añádelo: variant y
sólo necesita text-white: Después del formulario,
para renderizar el botón de cancelación,
incluye voyage/_delete_form.html.twig: Ah,
y esa plantilla tiene incorporado confirm.
Elimínalo porque ahora
tenemos algo mucho mejor.
¡Momento de la verdad!
Actualiza y borra.
¡Queda genial!
Cancelar cierra el modal...
y borrar funciona.
Y no debería sorprender que funcione.
El formulario de borrado no está
dentro de un .
Así que cuando hacemos clic en eliminar, se
activa un envío de formulario normal que redirige
y provoca una navegación
normal por toda la página.
Vale, sé que esto ya es un día completo,
pero quiero utilizar el modal en un punto más.
Y es un caso de uso genial.
En la página de inicio, en mi código PHP y
Symfony, no lo mostraré, pero ya he añadido lógica
para filtrar esta lista por los planetas.
Sólo que no añadí ninguna casilla de
verificación de planetas a la página porque...
realmente no tenemos espacio para ellas.
Así que ésta es mi idea: añade un enlace aquí que abra
un modal que contenga las opciones de filtrado adicionales.
Abre main/homepage.html.twig
y busca esa entrada.
Empieza por añadir un <div
class="w-1/3 flex">...
añade el cierre al otro lado de la entrada...
luego elimina w-1/3 de la entrada.
Estamos haciendo espacio para ese
enlace: Pero pegaré un modal completo:
Esto será invisible excepto
por el desencadenante.
Así que básicamente acabamos de
añadir un botón que dice "opciones".
Pero ya está configurado para abrir el modal.
Dentro, para empezar, tenemos un h3 y un
que cierra el modal.
Pero el resultado cuando
hago clic en opciones...
¡es bonito! Aunque, necesita un botón
de cierre en la parte superior derecha.
Podríamos añadirlo sólo a este modal...
pero estaría bien que fuera una
opción del componente modal.
¡Hagámoslo!
En Modal.html.twig, añade una prop más llamada
closeButton por defecto a false: Si es así,
al final de dialog, pegaré un botón de
cierre: De nuevo, nada especial aquí:
algo de estilo absoluto, un icono...
y la parte importante: llama a modal#close.
En homepage.html.twig encuentra ese
modal y añade closeButton="true"...
pero con el : como la última
vez: ¡Vamos a comprobarlo!
¡Me encanta!
Por último, vamos a escarchar este pastel.
Cerca de la parte inferior del contenido, pegaré las casillas
de verificación del planeta: ¡Esto es más código aburrido!
Hago un bucle sobre los planetas y muestro
las casillas de verificación de entrada.
Mi controlador Symfony ya está configurado para
leer el parámetro planets y filtrar la consulta.
Prueba final.
Ábrelo.
¡Precioso! Ahora observa: haz clic en algunos.
Cuando pulse "Ver resultados",
la tabla debería actualizarse.
Bum. ¡Se ha actualizado!
Pero lo más guay es...
¡cómo ha funcionado!
Piénsalo: Hago clic en este botón...
y la tabla se recarga.
Eso significa que el
formulario se está enviando.
Pero... ¿qué ha provocado eso?
Mira el botón: no hay código
para enviar el formulario.
Entonces, ¿qué está pasando?
Recuerda: este button, las casillas
de verificación del planeta
y este modal viven físicamente
dentro del elemento .
¿Y qué ocurre cuando pulsas un botón
que vive dentro de un formulario?
¡Envía el formulario!
Ejecutamos el modal#close, pero
también permitimos que el navegador
realice el comportamiento por
defecto: enviar el formulario.
¡Esto es tecnología
alienígena antigua en acción!
En cuanto al botón de cierre,
he sido un poco astuto.
Cuando lo añadí, incluí un type="button".
Eso le dice al navegador que no envíe
ningún formulario que pueda estar dentro.
Por eso, cuando hacemos clic
en "X", no se actualiza nada.
Pero cuando hacemos clic en "ver
resultados", el formulario se envía.
¡Woh! ¡El mejor día de todos!
Mañana veremos los componentes en vivo,
en los que tomamos componentes Twig
y dejamos que se reproduzcan en la página mediante
Ajax cuando el usuario interactúa con ellos.